# AX-S1

AX-S1은 여러가지 센서가 내장되어 있으며, 로보플러스 매니저를 통해 값을 확인하거나 기능을 설정할 수 있습니다.


## 다이나믹셀 ID 설정

다이나믹셀은 고유 ID를 가지고 있으며, 제어기는 ID를 기준으로 각각의 다이나믹셀을 제어합니다. 이 명령을 통해 다이나믹셀의 ID를 관리할 수 있습니다.
([ID 바꾸기] 설명을 보시려면 여기를 참고하세요.)

### 파라미터 속성

- 값을 설정하면, 전원을 차단해도 설정값이 저장됩니다.
- ID목록을 클릭하면 현재 바꿀 수 있는 ID 리스트를 확인할 수 있습니다.
- ID리스트에 나타나지 않는 값은 다른 다이나믹셀에서 사용하고 있는 ID입니다.
- ID는 제어기의 고유 ID인 200을 제외한 0~253까지 설정할 수 있습니다.

## S1 적외선 거리 감지

AX-S1의 적외선 거리 센서값을 읽어올 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- AX-S1의 현재 적외선 거리 센서값을 읽어올 수 있습니다.
- 실제로는 적외선의 반사도를 측정하는 것이며, 같은 거리라 하더라도 반사되는 물체, 조명, 외부 상황 등에 따라 값이 바뀔 수 있습니다.
- 값의 범위는 0~255입니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [왼쪽/중앙/오른쪽 거리센서값]

## S1 조명 감지

AX-S1의 조명 밝기값을 읽어올 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- AX-S1의 현재 조명 밝기값을 읽어올 수 있습니다.
- 촛불이나 전구 등 근거리의 조명에서 나오는 적외선을 측정할 수 있습니다.
- 값의 범위는 0~255입니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [왼쪽/중앙/오른쪽 조명 밝기]

## S1 물체 감지 유무

물체 감지 유무를 판단할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- AX-S1의 적외선 센서값이 물체 감지 기준값을 넘어서는 경우, 값의 특정 비트를 1로 설정 해줍니다.
- 각각 0비트는 좌측, 1비트는 중앙, 2비트는 우측 센서에 물체가 감지되었음을 나타냅니다.
- 값은 각 비트의 조합으로 나타내어 집니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [물체 감지 유무]
- 상수 : 2진수 숫자

## S1 물체 감지 기준값

물체 감지 기준값을 설정할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- 물체 감지 유무를 판단하는 기준값을 설정합니다.
- 값의 범위는 0 ~ 255입니다.
- 근거리 감지 모드와 원거리 감지 모드가 있습니다.
- 거리 감지 기준값을 0으로 설정하면 근거리 감지 모드로 동작하게 됩니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [물체 감지 기준값]

## S1 조명 감지 유무

조명 감지 유무를 판단할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- AX-S1의 적외선 센서값이 조명 감지 기준값을 넘어서는 경우, 값의 특정 비트를 1로 설정 해줍니다.
- 각각 0비트는 좌측, 1비트는 중앙, 2비트는 우측 센서에 조명이 감지되었음을 나타냅니다.
- 값은 각 비트의 조합으로 나타내어 집니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [조명 감지 유무]
- 상수 : 2진수 숫자

## S1 조명 감지 기준값

조명 감지 기준값을 설정할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- 조명 감지 유무를 판단하는 기준값을 설정합니다.
- 값의 범위는 0 ~ 255입니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

파라미터 : [조명 감지 기준값]

## S1 소리 크기

현재 감지되는 소리 크기를 확인할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- AX-S1의 현재 감지되고 있는 소리 크기를 읽어옵니다.
- 소음이 없을 때는 기본적으로 127 근처의 값이 읽어지며, 소리가 커질 수록 소리 크기값의 변화폭이 커집니다.
- (큰소리가 날 수록 127값을 중심으로, 0과 255근처로 크게 진동하게 됩니다.)
- '소리 크기'값은 0 ~ 255 사이의 숫자를 사용합니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [소리 크기]

## S1 최대 소리 크기

감지된 최대 소리 크기를 확인할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- AX-S1에서 감지된 최대 소리 크기를 읽어옵니다.
- 소리 크기가 최대 소리 크기 값을 넘어서는 경우, 소리 크기값을 최대 소리 크기값으로 복사를 하게 됩니다.
- '최대 소리 크기'값은 0 ~ 255 사이의 숫자를 사용합니다.
- 최대 소리 크기는 자동으로 초기화 되지 않기 때문에 사용자가 직접 0 으로 초기화 해 주어야 합니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [최대 소리 크기]

## S1 소리 감지 횟수

AX-S1은 일정 수준 이상의 큰 소리가 날 경우 1회씩 카운트 해 주는 기능이 있습니다. 대표적인 예로 박수 소리의 횟수를 카운트 하는 것이 가능합니다. 이 때 감지된 소리의 횟수 값을 읽어오거나 초기화할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- '소리감지 횟수'는 0 ~ 255 사이의 숫자를 사용합니다.
- 연속적인 소리의 입력이 멈추어야 '소리감지 횟수' 파라미터에 현재까지 감지된 소리의 횟수 값이 입력됩니다.
- 소리감지 횟수는 자동으로 초기화 되지 않기 때문에 소리감지를 시작하기 전에 사용자가 직접 0 으로 초기화 해 주어야 합니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [소리 감지 횟수]

## S1 버저 음계

AX-S1에는 버저가 장착되어 있습니다. 버저 음계를 설정할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- 버저 울림 시간을 설정하고, 버저 음계를 설정하면 음계에 따른 비프음을 낼 수 있습니다.
- 음계값은 0에서 51까지의 값을 사용합니다.
- 특수 멜로디 값은 0에서 26까지의 값을 사용합니다.
- 음계, 혹은 특수멜로디는 버저 울림 시간 설정값에 따라 선택됩니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [버저 음계]

## S1 버저 울림 시간

AX-S1에는 버저가 장착되어 있습니다. 버저 울림 시간을 설정할 수 있습니다.

### 파라미터 속성

- 버저 울림 시간을 설정하고, 버저 음계를 설정하면 음계에 따른 비프음을 낼 수 있습니다.
- 0에서 50까지의 값을 사용하며, 1의 값은 0.1초와 같습니다.
- 254의 값으로 설정하면, 소리가 멈추지 않고 계속 울리게 됩니다.
- 255의 값으로 설정하면 특수 멜로디 연주 상태로 설정이 됩니다.
- 멜로디 연주가 끝나면 버저 울림 시간은 0으로 초기화 됩니다.

### RoboPlus Task 참고 명령어

- 파라미터 : [버저 울림 시간]

[ID 바꾸기]: ???
[왼쪽/중앙/오른쪽 거리센서값]: ???
[왼쪽/중앙/오른쪽 조명 밝기]: ???
[물체 감지 유무]: ???
[물체 감지 기준값]: ???
[조명 감지 유무]: ???
[조명 감지 기준값]: ???
[소리 크기]: ???
[최대 소리 크기]: ???
[소리 감지 횟수]: ???
[버저 음계]: ???
[버저 울림 시간]: ???
